Wiktoria (imię)
Wiktoria – imię żeńskie pochodzenia łacińskiego (łac. victoria – zwycięstwo). W mitologii rzymskiej nosiła je rzymska bogini zwycięstwa i chwały[1].

Męskim odpowiednikiem jest Wiktor.

Wśród imion nadawanych nowo narodzonym dzieciom, Wiktoria w 2009 roku zajmowała 4. miejsce w grupie imion żeńskich[2].

Wiktoria imieniny obchodzi: 20 maja, 12 sierpnia, 21 sierpnia, 8 listopada, 17 listopada, 23 grudnia.

Znane osoby o imieniu Wiktoria:

Wiktoria z Sabiny – męczennica i święta Kościoła katolickiego
Wiktoria Díez Bustos de Molina - błogosławiona Kościoła rzymskokatolickiego
Wiktoria Rasoamanarivo – błogosławiona Kościoła rzymskokatolickiego z Madagaskaru
Victoria de los Angeles – hiszpańska śpiewaczka
Victoria Abril – aktorka
Wiktoryja Azaranka – tenisistka
Wiktoria Badeńska – dawna szwedzka królowa
Victoria Beckham – piosenkarka (była Spice Girls), aktorka, tancerka, projektantka
Wiktoria Bernadotte – księżniczka szwedzka
Wiktoria Gabor – piosenkarka
Wiktoria Gąsiewska – aktorka i prezenterka telewizyjna
Wiktoria Hanowerska – czyli angielska Królowa Wiktoria
Victoria Justice – amerykańska aktorka
Victoria Kaʻiulani – następczyni tronu hawajskiego
Victoria Nestorowicz – aktorka
Wiktoria Padlewska – pisarka
Viktoria Rebensburg – niemiecka narciarka alpejska
Wiktorija Stiopina – ukraińska skoczkini wzwyż
Victoria Tennant – aktorka
Wiktorija Wołczkowa – rosyjska łyżwiarka
Viktorija Žemaitytė – litewska lekkoatletka